# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter 

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Mariya-VB/Study/tree/main/Project_1#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Mariya-VB/Study/tree/main/Project_1#какой-кейс-решаем)  
[3. Результат](https://github.com/Mariya-VB/Study/tree/main/Project_1#результаты)    
[4. Выводы](https://github.com/Mariya-VB/Study/tree/main/Project_1#выводы) 

### Описание проекта    
Исходные данные (https://drive.google.com/drive/folders/198EvEawm5MwdbNgc28WH6nqZyoY57aZm ), содержащие выборку резюме из HeadHunter, необходимо преобразовать, исследовать и очистить.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Проект включает четыре части:

1. базовый анализ структуры данных;

2. преобразование данных;

3. разведывательный анализ;

4. очистка данных.


### Результаты:  
1. проведен базовый анализ структуры выборки резюме: выявлен размер DataFrame, имеющиеся признаки и основная статистическая информация по ним.

2. выполнено преобразование данных, включая: оптимизацию признака "Образование и ВУЗ" до 4-х категорий уровня образования в новом признаке "Образование"; разделение и преобразование столбца "Пол, возраст"; признак "Опыт работы" пересчитан в месяца; выделены признаки "Город", "Готовность к переезду" и "Готовность к командировкам"; категориальные признаки "Занятость" и "График" преобразованы методом "One Hot Encoding"; желаемая соискателями заработная плата приведена к единой валюте по курсу на дату обновления резюме.

3. с помощью визуализации проведен первичный анализ зависимостей различных показателей, а именно: распределение признака "Возраст"; распределение признака "Опыт работы"; распределение признака "ЗП"; показана зависимость медианной желаемой заработной платы от уровня образования; а также от города; кроме того от готовности к переезду и командировкам; помимо этого проиллюстрирована зависимость "ЗП" сразу от "Возраста" и "Образования"; "Опыта работы" от "Возраста"; дополнительно зависимость ЗП от пола, возраста и уровня образования; распределение ТОП-10 самых востребованных должностей по городам.

4. данные были очищены от: дубликатов; пропусков; выбросов в признаках "Возраст" и "ЗП (руб)".

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Процесс работы над проектом позволил углубить теоретические знания и закрепить практические навыки работы.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами