# Проект 1. Анализ вакансий из HeadHunter 

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Mariya-VB/Study/tree/main/Project_1#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Mariya-VB/Study/tree/main/Project_1#какой-кейс-решаем)  
[3. Результат](https://github.com/Mariya-VB/Study/tree/main/Project_1#результаты)    
[4. Выводы](https://github.com/Mariya-VB/Study/tree/main/Project_1#выводы) 

### Описание проекта    
Исходные данные, содержащие выборку вакансий из HeadHunter, необходимо проанализировать, используя SQL.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Проект включает пять этапов:

1. знакомство с данными;

2. предварительный анализ данных;

3. детальный анализ вакансий;

4. анализ работодателей;

5. предметный анализ.


### Результаты:  
1. проведен общий и предварительный анализ структуры выборки вакансий - выявлены основные количественные параметры выборки: число вакансий, работодателей, сфер деятельности и регионов.

2. детальный анализ предполагает: выявление наиболее распространенных регионов, графиков работы и типов трудоустройства, а также опыта работы и заработных плат (при наличии такой информации).

3. анализ информации о работодателях показал количество вакансий у различных компаний, их распределение по регионам, на примере Яндекса.

4. предметный анализ направлен на исследования вакансий информационной сферы и дата-сайентистов, в частности.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Процесс работы над проектом позволил углубить теоретические знания и закрепить практические навыки работы с SQL.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами